Домашнее задание №1
Выполнил: Бажов Н.С. БПИ203

Номер варианта: 4

Задание:
Обедающие философы.

Пять философов сидят возле круглого
стола. Они проводят жизнь, чередуя приемы пищи и размышления. В центре
стола находится большое блюдо спагетти. Спагетти длинные и запутанные,
философам тяжело управляться с ними, поэтому каждый из них, что бы
съесть порцию, должен пользоваться двумя вилками. К несчастью,
философам дали только пять вилок. Между каждой парой философов лежит
одна вилка, поэтому эти высококультурные и предельно вежливые люди
договорились, что каждый будет пользоваться только теми вилками, которые
лежат рядом с ним (слева и справа). Написать многопоточную программу,
моделирующую поведение философов с помощью семафоров. Программа
должна избегать фатальной ситуации, в которой все философы голодны, но
ни один из них не может взять обе вилки (например, каждый из философов
держит по одной вилки и не хочет отдавать ее). Решение должно быть
симметричным, то есть все потоки-философы должны выполнять один и
тот же код.


Число интерфейсных модулей: 3
Число модулей реализации: 4
Размер исходных текстов: 4,2 кБ


